---
layout: post
title: 2026년을 시작하며
subtitle: 신년 목표 정하기
author: Garpas
categories: Life
tags:
  - rules
  - 2026 objectives
  - year preview
excerpt_image: /assets/images/thumbnails/mayling_l.png
---
2026년 새해가 밝았습니다. 새해가 오면 신년 목표를 세우는 사람들이 많습니다. 저도 매년 새롭게 목표를 짜는 관습이 있습니다. 대부분 실패하지만 작년에는 가까스로 개인목표 달성에 성공했습니다. 올해에도 좋은 기운이 있길 바라며 목표를 작성하고 앞으로 어떻게 계획을 실행할지 작성하는 시간을 가지고자 합니다.

추가로, 이 블로그는 개인적인 이야기를 다루기도 하겠지만 제 주요 관심사인 AI와 게임에 대한 기술 블로그 성격을 가지도록 만들 예정입니다. 따라서 다양한 신년 목표가 있겠지만 여기에는 더 나은 엔지니어가 되는 목표를 적겠습니다.

### 2026년에 해결하고 싶은 것들
1. 글쓰는게 너무 어렵다.
2. 계획만 장황하게 짜놓고 실행에 옮기지 않는다.
3. AI 기술의 이해와 활용 폭이 CV에 한정되어있다.

문제점들만 나열했는데도 과연 목표 달성이 가능할지 두려움이 먼저 생기네요. 그런데 당연한 느낌이라는 생각도 들긴 합니다. 전부 제가 오래전부터 가지고 있었던 약점들이고 1년만에 모든게 완벽하게 해결할 것이다 라고는 생각하지 않습니다. 다만, 내년 1월에 27년 목표를 쓰는 시간이 올때 작년보다는 이 분야에서 확실히 발전한 모습을 보일 수 있으면 좋겠습니다.

#### 글쓰기, 글쓰기, 글쓰기
글쓰는게 너무 무섭습나다. 학창시절때도 200자 원고지를 채우는데 너무 어려워했습니다. 수학적으로 무엇을 증명하거나 어떤 함수를 그리는건 쉽게 하지만, 일기 쓰는거나 본인의 생각을 정리하는 것은 지금도 힘듭니다. 글은 읽고 쓰기를 주기적으로 해놔야 늘어난다는 것을 최근들어 많이 느끼고 있습니다.

요즘 AI의 트렌드를 보면 쓰기와 읽기를 쉽게 해주는 툴들이 많이 늘어나고 있습니다. LLM의 발전으로 "글 써줘" 한마디에 수백 문장을 쓸 수 있고, 읽는 것도 NotebookLM과 같은 툴로 자동 요약하고 심지어 리포트까지 만들어 줍니다. 이런 세상에서 AI 개발자가 글쓰는 연습을 하는게 이상해 보일지도 모릅니다. 하지만 기술이 발전한다고 기초 과학을 무시하면 안되는 것 처럼 글 쓰는데 편한 툴이 생긴다고 언어를 포기해선 안된다고 생각합니다. 본인의 생각을 표현하고 그것을 다른사람들이 보기 좋게 작성하는 요령은 모든 사람이 필요한 능력입니다.

#### 용두사미는 이제 그만
최근에 진행한 개인 프로젝트를 4글자로 표현하면 용두사미일 것입니다. 최근에 개인적으로 프로젝트를 진행하면 항상 계획은 장황하게 짜고 몇번 개발하지 못하고 끝나는 상황이 많았습니다. 개인적인 사정이 있었다고 해도 프로젝트를 못끝낸것은 사실입니다. 가장 큰 이유는 목표가 너무 장황하고 기간을 빡빡하게 줘서 흥미를 점점 잃다가 그만두는 것이 가장 크다고 추정하고 있습니다. 올해부터라도 개인 프로젝트를 완성하는 버릇을 드는게 좋을것 같습니다.

#### 컴퓨터비전 원툴에서 벗어나기
컴퓨터비전을 공부했고 취업도 전공을 활용하고 있지만 AI는 엄청나게 다른 방향으로 발전하고 있습니다. Chain-of-Thought으로 자연어 모델을 더 파인튜닝하면서 개발자들이 더 AI를 이해하기 시작했고, RAG, MCP등으로 모델간 소통하기 시작했습니다. Agentic AI로 한층 더 깊게 들어가는 AI가 나오는 가운데 아직도 CNN이나 ViT 기반 컴퓨터비전에 머무르는것 같아 더 미지의 세계로 발을 내딧는 한해가 됐으면 좋겠습니다.

---

### 2026년 목표
올해 개발자로서 목표는 2가지 입니다.

#### 1. 매주 이 블로그에 글 1개 이상 쓸것
매주 아무 주제를 가지고 이 블로그에 글을 쓰는것이 목표입니다. 2번을 진행하는 개발로그일수도 있고, 새로운 기술에대한 리뷰일 수도 있고, 제가 그주에 즐긴 게임에대한 이야기나 철학일 수도 있습니다. 단, 생성형 AI의 도움은 최소한으로 받아야 한다는 조건이 있습니다. 물론 글쓰고 마지막 맞춤법 검사나 앞으로 어떻게 글을 구성할까에대한 조언을 얻을 수 있지만 글 내용과 쓰는것은 제가 직접 할 에정입니다. 글쓰는것을 추적하기 위해 블로그에 글쓰기 패턴 히트맵을 추가하였습니다.

#### 2. 개인 프로젝트 2개이상 완성할것
여기서 완성이란 남들에게 프로젝트를 공개할만큼의 완성도를 의미합니다. 개인프로젝트의 주제는 아직 정하진 않았고 생각만 해둔것들이 있습니다. 프로젝트 아이디어에 대한 자세한 내용은 [아이디어 뭉치]({% post_url 2026-01-05-아이디어-뭉치 %})에 적어놓도록 하겠습니다. 이번에는 기존과는 다르게 프로젝트를 매니징하는 방법에 대하여 많이 배웠고 매주 글을 써야하는데 DevLog라도 작성해야하기 때문에 약간의 모티베이션도 존재합니다.

---

### 새해를 시작하며
작년에는 새해 목표를 달성했지만 사실 그전까지 타율이 항상 좋지는 않습니다. 그나마 굵직한 사항들을 끝나서 이제 다시 개인개발에 집중할 수 있습니다. 작년보다 배운것도 많고 느낀점도 많습니다. 올해는 다를겁니다... 올해는...

일단 글을 이쁘게 쓰는 법부터 배워야 할것 같네요.